**Лабораторная работа 3![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.001.png)**

Рахмедов О.

22 февраля 2024

Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

**Цель работы![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.002.png)**

Построение графиков изменения численности войск армии Х и армии У для следующих случаев:

1. Модель боевых действий между регулярными войсками.
1. Модель ведение боевых действий с участием регулярных войск и партизанских отрядов.

**Задание![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.003.png)**

- Написать код на Julia для моделирования вышеописанных случаев.
- Написать код на OpenModelica для моделирования вышеописанных случаев.

3/14
**Выполнение лабораторной работы![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.004.png)**

1. Напишем реализацию модели боевых действий между регулярными войсками на языке Julia.

![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.005.png)

**Figure 1:** Код для моделирования 1 случая

2. Запустим код, мы получим на выходе фотографию с графиком уменьшения войск.

![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.006.png)

**Figure 2:** Результат моделирования 1 случая

3. Расмотрим модель боевых действий с участием регулярных войск и партизанских отрядов. Партизаны считаются менее уязвимыми, т.к. партизаны действуют скрытно.

**Figure 3:** Результат моделирования 2 случая![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.007.jpeg)

4. Запустив код, мы получим на выходе фотографию с графиком уменьшения войск.

![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.008.png)

**Figure 4:** Результат моделирования 2 случая

5. Теперь перейдем к реализации на OpenModelica
6. Напишем реализацию модели боевых действий между регулярными войсками.

![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.009.png)

**Figure 5:** Код для моделирования 1 случая

7. Запустим код, мы получим на выходе фотографию с графиком уменьшения войск.

![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.010.png)

**Figure 6:** Результат моделирования 1 случая

8. Расмотрим модель боевых действий с участием регулярных войск и партизанских отрядов. Партизаны считаются менее уязвимыми, т.к. партизаны действуют скрытно.

**Figure 7:** Результат моделирования 2 случая![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.011.png)

9. Запустив код, мы получим на выходе фотографию с графиком уменьшения войск.

![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.012.png)

**Figure 8:** Результат моделирования 2 случая

12/14

<a name="_page12_x0.00_y0.48"></a>[**Выводы**](#_page12_x0.00_y0.48)![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.013.png)


**Выводы![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.014.png)**

По мере выполнения данной работы, я смоделировал численность различных типов войск во время военных действий на языках Julia и OpenModelica.

13/14

**Библиография![](Aspose.Words.d6354e16-871d-4f39-9b8a-0338c0d37b32.015.png)**

1. Modelica Documentation. //Электронный ресурс,

URL: https://build.openmodelica.org/Documentation/

2. Julia DifferentialEquations.jl Documentation. //Электронный ресурс,

URL: https://docs.sciml.ai/DiffEqDocs/stable/types/ode\_types/
14/14
